Repository: theogiraudet/Bookshelf
Catalog: docs/_locales/*/LC_MESSAGES/contribute/commit-guidelines.po
Languages: zh_cn

source: 📋 Commit Guidelines
zh_cn: 📋 提交规范

source: This section is meant for maintainers. Contributors do not need to worry about commit messages as PRs are squash-merged before being integrated into the project.
zh_cn: 本部分面向维护者。普通贡献者无需关注提交信息规范，因为PR在合并前会进行压缩合并。

source: ✍️ Commit Format
zh_cn: ✍️ 提交格式

source: We follow **Conventional Commits** to standardize commit messages, making it easier to understand the purpose of each change. Commit messages should include an **emoji** to indicate the type of change and follow the format below:
zh_cn: 我们采用**约定式提交(Conventional Commits)**规范，包含**表情符号**标识变更类型，格式如下：

source: For breaking changes, add a `!` after the type or scope.
zh_cn: 重大变更需在类型/作用域后添加`!`标识

source: 🗂️ Commit Types
zh_cn: 🗂️ 提交类型

source: Adds a new feature or significant functionality
zh_cn: 新增功能或重大功能改进

source: Corrects a bug or malfunction
zh_cn: 修复缺陷或错误行为

source: Optimizes code to improve performance
zh_cn: 优化代码性能

source: Restructures existing code without changing its behavior
zh_cn: 重构代码但不改变外部行为

source: Updates code style without affecting behavior (e.g., formatting, spacing)
zh_cn: 调整代码格式（如缩进、空格）不影响逻辑

source: Changes or improves project documentation
zh_cn: 更新或改进项目文档

source: Adds new tests or updates existing ones
zh_cn: 新增测试或更新现有测试

source: Updates to scripts responsible for building project parts
zh_cn: 更新构建脚本或编译系统

source: Changes to continuous integration workflows or scripts
zh_cn: 更新持续集成流程或脚本

source: Routine tasks like version bumps, metadata updates, or asset maintenance
zh_cn: 日常维护（版本号更新、元数据调整、资源维护）

source: 🎯 Using Scopes
zh_cn: 🎯 作用域规范

source: Commit messages can include a **scope** to specify which part of the project is affected. Example:
zh_cn: 可通过**作用域(scope)**指定变更影响的模块。示例：

source: ⚠️ Breaking Changes
zh_cn: ⚠️ 重大变更

source: If a change introduces a **breaking change**, add a `!` after the type or scope. Example:
zh_cn: 若变更导致**不兼容修改**，应在类型/作用域后添加`!`标识。示例：

source: This helps ensure that users are aware of any changes that might affect compatibility.
zh_cn: 此规范确保使用者能及时识别可能影响兼容性的变更。
